مقید به تاسوعا و عاشورا، مثلا
در آن روزها
یا در این دو ماه کلن
عذر داشت و نتوانست
من تمام آن مواردی که جناب عالی فرمودید
همه را در یک کلمه جمع می‌کنم
عذر
حالا از چی بوده؟
بنده خودم مریض شدم، خانه افتادم، کسی هم نبود
برایش این کار انجام بده
یا فرض بر شما فراموش کرد
به طور کلی یادش رفت
یا نه، در آن زمان
اصلاً توان مالی نداشت
که مثلا آن گوسفند را بگیرد
یا آن قضا را تهیه بکند
توان مالی نداشت
همه این‌ها را ما می‌گوییم عذر
عذر شرعی
پس بنابراین به فرمود که اگر نتوانست
این نماز را ادا کند
در زمان خاص خودش
تخلف عمدی نبوده
تخلف عذری بوده
در این صورت کفاره ندارد
گناه مرتکب نشده
و این را خیلی می‌پرسند
حتی امروز خانمی به من زنگ زد
گفت که من فراموش کردم
نمازم را آیا من باید
بعدش همون را قضا کنم
گفتم نه، قضا نداره
این که لازم باشه شما مثلا در یک مرحله دیگری
حتما این کار باید انجام بدید
نه، چون زمان خاص بوده
در زمان خاص عذر داشتی
تکلیفی بر عهده شما نیست
و نیازی به این که بعداً
این نمازتان را قضا کنید
ندارد
بله، دو جا قضا دارد نماز
یک نماز، یکی هم روزه
یعنی اگر گفته فلان روز من روزه می‌گیرم
آن روز یادش رفت
بعداً روزه را قضا می‌کنید یا نماز
در غیر این صورت، مثل نماز مستحبی و
قضا و امثال این‌ها
قضا ندارد
خیلی ممنونم از راهنمایی که فرمودید
جناب استاد وحیدپور
من خواستم یک نکته را شما متذکر بشوید
وقتی ما صحبت از نماز می‌کنیم
و می‌گوییم این
تبعات را دارد و این مسائل
باید مراعات بشه، منظورتان نمازی است که
از نظر فقیه و شریعت
در نیابت مأمور شده باشد دیگه
یا معمولا مردم می‌گویند که
آقا من نماز می‌خوانم این کار را
مثلا برای امام حسین علیه‌السلام در روز عاشورا
انجام بدهم، این نوع
جملات که به کار می‌برند
نماز شرعی و فقیه آیا
الزام‌آور هست یا نه
عرض کردم تقسیماتی داشتیم
گفتم که اگر واقعا جمله خاص
شرعی به کار نرفته باشد
تکلیفی بر عهده شخص نخواهد
این تلبیه هست، خواستم شما تأکید کنید
عمدتا از نظرهای مردم
مثلا خانم‌ها
نمازه چه تکلیف‌آور باشه، نیست
البته اگر انجام دهند خوبه
ثواب دارد، ثوابش می‌گوید
ولی تکلیف شرعی ندارد
خیلی متشکرم از راهنمایی
که می‌فرمایید، جناب استاد وحیدپور
از شما شنوندگان
عزیز برنامه زمزم احکام
می‌خواهم که همچنان با ما باشید
و قسمت بعدی را
بشنوید، سالهای شرعی شما
و پاسخ نمایندگان مراجع عظام تقلید
احکام شریعت، گره‌گشایی
می‌شود با مذهب و با دید غریب
پیروی از دین، یقین احکام هوش
هست، احکام شریعت جزء دین
شنوندگان، نوشته من تیموم بدل از غسل
انجام می‌دادم و روزه‌ها را می‌گرفتم
آیا باید روزه‌هایی دیدید؟
اگر قضا این روزه‌ها را به جا بَرَم
و روزه گرفتن من به این صورت درست نبوده؟
حجت الاسلام والمسلمین فلازاده
و پاسخ به سؤال شرعی این مقلد
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
به نظر حضرت آقا اگر
آن زمان که شما تیموم می‌کردید
یا مواردی که تیموم کردید
و با تیموم بدل از غسل
روزه گرفتید
شما معذور بودید
از انجام دادن غسل
مثلا آب نبوده، فرصت نبوده
یا مثلا آب برای بدنتان
ضرر داشته، به هر حال
امکان غسل نبوده و به جاش تیموم کردید
باشد
روزه‌ها صحیح است و
قضا ندارد
اما اگر
عذری نداشتید و تیموم کرده
باشید، این تیموم صحیح نیست
و روزه‌هایی که به جا بردید
باید قضا کنید
اعمالی که
بدون تقریر از
مفتی اندیشه
انجام بدهیم، از ندارد شرعی، چون می‌داره
حجت الاسلام و المسلمین
محمدي و بیان فتوی
حضرت آیت‌الله سیستانی در این باره
اگر عمل مطابق
فتوی مفتی عالمی است که باید
ازش تقریر بکنید
عاده نمی‌خواد
و همین عمل درسته
طبق فتوی حضرت آیت‌الله
مکارم شیرازی
کسی که روی صندلی نماز می‌خواند
آیا مجاز است که
امام جماعت باشد
حجت الاسلام و المسلمین علیه النجات
پاسخ این سؤال را این گونه گفتند
امام جماعت باید
بالغ و عاقل و عادل
و حلال‌زاده و شیعه
دوازده امامی باشد
و قرائت نمازش را
صحیح بخواند
البته انسانی حلال‌زاده محسوب می‌شود
خواه مسلمان باشد و غیرمسلمان
مگر این که خلافش
ثابت بشود
و کسی که ایستاده نماز می‌خواند
نمی‌تواند به کسی که
نشسته نماز می‌خواند اقتدا بکند
همچنین به کسی که
خوابیده نماز می‌خواند نمی‌تواند اقتدا بکند
به کسی هم که نشسته نماز
می‌خواند نمی‌تواند به کسی که
خوابیده نماز می‌خواند اقتدا بکند
اگر وضو بگیریم و بعد از آن به سرویس بهداشتی برویم
وضوی ما در این صورت باطل هست
پاسخ حجت الاسلام والمسلمین محمدی
به سؤال شرعی این مقلد حضرت امام خمینی رحمت‌الله علیه
طبق سؤالی که مطرح کردید
و مسئله 323 رساله حضرت امام
از مبطلات وضو را که دارند می‌شمارند
یعنی رفتن به سرویس، نفس این رفتن وضو را باطل نمی‌کند
چرا؟ یا شما نیاز دارید که آنجا
بولی خارج بشود، قاعدتی خارج بشود، باده مده خارج بشود
که هفت چیز وضو را باطل می‌کند
اگر از این موارد نباشد
یعنی نفس این که وارد سرویس بشید و خارج بشید
وضوی شما باطل نمی‌شود
مگر اینکه یکی از مبطلات وضو به وجود بیاید
آن موقع وضوی شما باطل می‌شود
ان‌شاءالله موفق باشید
اگر با گذشت پنج دقیقه از اذان صبح، نماز صبحون را بخوانیم
نمازمون درسته یا نه
پاسخ سؤالات شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله صبحانی را
از زبان معظم‌الله بشنوید
شنونده این نوشته: من کافینت دارم
یعنی خدمات اینترنتی به مشتریان ارائه می‌دهم
سؤالم این است که درآمد آن از نظر شرعی درسته یا نه
ادهی سوء استفاده کرده و مخفیانه بر روی برخی سایت‌های غیرمجاز می‌روند
آیا من در این باره
وظیفه‌ای دارم
حجت الاسلام و المسلمین جواهری و بیان فتوی حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی در پاسخ به این سؤال
اگر شخصی محلی را در اختیار دیگری قرار بده
اجاره بده به دیگری
برای عمر حلال در اختیار دیگری قرار داده
ولی دیگری استفاده حرام از آن مکان بکند
اینجا
آن شخص که
از این مکان استفاده کرده
اجرت را بده، کاره
اگرچه کار حرامی انجام داده
همچنان از تا این کافینت‌ها
اگر شخص که این فضا را
این امکانات را در اختیار دیگری قرار می‌دهد
برای عمر حلال در اختیار قرار داده
اگرچه دیگری استفاده حرام بکند
آن دیگری به این فرد
اجرت را بده، کاره
بله
اگر شخص ابتداً می‌داند
می‌داند که
او از این مکان برای
کار حرام می‌خواهد استفاده کند
از این فضا برای
حق ندارد این را در اختیار
قرار بده
و در این صورت اجاره هم
در بعضی از فروع
باطله
و اجرت هم تعلق نمی‌گیرد
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده
ارسال کنید
اگر نامحرمی
حضور نداشته باشد
بدون حجاب
خواندن قرآن و زیارت عاشورا
چه می‌دارد
حجت الاسلام و المسلمین
زیل الابدینی و پاسخ به سؤال شرعی
مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آملی
خانم‌ها به طب در
زمان خواندن قرآن
یا عدیه زیارات
در خانه خودشان
در جایی که نامحرم نباشد
یا مثلا محارم هستند
فرزندشان، همسرشان هستند
نوه‌شان هستند
اینجا مانعی نیست که اگر حجاب
همسر نداشته باشند
این قرآن را یا این عدیه را
بخوانند و هیچ
مانعی وجود ندارد، بگوییم حتی بگوییم
ثوابش کمتره
خیر، است، توجه قلبی، اینجا
محرمی نیست تا بخواهد
حجاب را بگوییم واجب است را آید کند
شنونده این نوشته
من وقتی در حمام هستم
و سرم آغشته به شامپو هست
در همین وضعیت
می‌خواهم غسل مستحبی
به جا بیاورم و سرم را نیست بشورم
آیا انجام غسل مستحبی
به این صورتی که من توضیح دادم
درسته یا نه
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری و پاسخ
به سؤال این مقلد
حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی
اگر شخصی دارد با شامپو
مثلا سرش را می‌شوید و
موهایش کف دارد
اگر نیت غسل بکند و با این شستن
کف‌ها برطرف می‌شود
و سرش شسته می‌شود
این غسلی صحیحه
لازم است یفتدا
کف‌ها برود و بعدش نیت
غسل بکند
شنوندگان
عزیز و گرامی، به پایان
برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی دو نکته
خدمتتان یادآور می‌شوم
بعضی از سؤالاتی که برای برنامه
ما ارسال می‌کنید
کیفیت لازم را برای پخش
ندارند. از این شنوندگان عزیز
تقاضا می‌کنم مجدداً
سؤالشان را مطرح کنند تا ان‌شاءالله
ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سال‌های شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه را
ندارند. این عزیزان می‌توانند
با دفاتر مراجع
عظام تقلید ارتباط برقرار کنند
و پاسخ سال‌هایشان را
دریافت کنند
خیلی ممنونیم از همراهیتان و در پایان
شماره تلفون‌های
329 10 551
و 552
با پیش‌ماره 025 را خدمتتان
اعلام می‌کنم تا از این طریق
تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتان را
مطرح کنید. شماره
پیامک 30553
هم برای
سال‌های پیامک شما بزرگ‌براهان در نظر
گرفته شده تا زمزم احکامی
دیگر. خدا نگهدار
اَرطار شده ها دید است
خلق دشتند روی مانند Bye
رمز ل gol
ا , pap duty
موسیقی